---
layout: post
title: "LOUCA 2023 dan Sedikit Kisahku"
tags: [kisah, pengalaman]
---

Halo semua! Kenalkan namaku Habib. Aku diperbantukan menjadi panitia lokal pada acara LOUCA 2023. Di sini aku akan menceritakan pengalamanku selama LOUCA 2023.
Cerita ini aku bagi menjadi tiga bagian yaitu:
- Pra-Acara (Jum'at, 6 Oktober 2023)
- Acara (Sabtu & Ahad, 7 & 8 Oktober 2023)
- Pasca-Acara (Senin, 9 Oktober 2023)

Pra-Acara
Karena hari Jum'at aku masih ada jadwal magang, aku baru bisa membantu persiapan sore harinya. Aku berangkat naik BST (Batik Solo Trans) Koridor 4 dari Halte Terminal Tirtonadi dan turun di Halte Pintu Belakang UNS, lalu berjalan sedikit ke lokasi acara (Gedung F FKIP UNS).
Sore itu aku membantu mengemas pernak-pernik/aksesoris yang akan dibagikan ke peserta. Tidak sulit untuk mengemas barang-barang tersebut karena hanya ada lima item dalam satu kemasan tas, namun yang cukup menguras tenaga adalah jumlah kemasannya yang cukup banyak yaitu ±400-an kemasan tas.
Selesai mengemas aksesoris, malamnya aku membantu membagikan kaos dan tanda pengenal untuk panitia dan para sukarelawan. Sebagian panitia dan sukarelawan dari luar daerah sudah ada yang sampai di Solo dan ikut membantu persiapan di lokasi. Ada juga pembicara dari luar negeri yang ikut melihat-lihat lokasi konferensi.

Acara
Di hari pertama acara, panitia dan sukarelawan (terutama dari luar daerah) kebanyakan sudah ada di lokasi, jadi pekerjaan/tugas untuk keperluan kegiatan sudah lebih ringan dengan gotong royong.
Singkat cerita saat aku mondar-mandir dari belakang panggung ke depan (tempat daftar ulang), aku tertarik melihat-lihat stan yang ada di aula utama. Aku mengikuti permainan yang dibuat penyedia stan dan mendapatkan beberapa aksesoris. Namun sayangnya di sini aku kurang awas, seharusnya permainan yang ada di stan dilakukan saat sesi istirahat, bukan saat ada pembicara sedang mengisi. Ini menjadi satu pembelajaran bagiku jika suatu saat ada kegiatan serupa.
Masih di hari pertama, siangnya aku mengikuti kelas paralel yang mengangkat topik LibreOffice. Kebetulan kelas yang aku ikuti dihadiri juga beberapa tokoh ternama (yang juga menjadi pembicara), diantaranya ada Pak Faiq dan Pak Sokibi. Aku senang bisa duduk bersama beliau-beliau.
Oh iya, hari pertama itu aku bertemu Pak Setia Budi pemilik akun YouTube Indonesia Belajar. Aku juga bertemu Pak Andi Hidayat m1m1n LordDaemon yang membawa Kopi Toedjoe nya. Juga bertemu teman SMA ku Thoriq, yang mendapatkan hadiah speaker dari salah satu stan.
Lanjut hari kedua, pagi aku membantu di kepanitiaan. Lalu siangnya aku kembali mengikuti kelas paralel masih dengan topik LibreOffice. Di kelas tersebut ada 2 sesi dengan 3 pembicara dari Taiwan. Materi yang dibawakan sangat menarik, tentang pengalaman mengajarkan format dokumen bebas pada siswa SMP dan tentang LibreOffice Online.
Sorenya di aula utama, ada sesi tanya jawab dengan para tokoh dari masing-masing perwakilan Ubuntu dan LibreOffice. Aku manfaatkan sesi tersebut dan pertanyaanku terjawab dengan memuaskan. Bahagianya aku mendapatkan hadiah kaos UbuCon Korea.

Pasca-Acara
Sehari setelah konferensi, diadakan tur untuk pembicara dan panitia ke tempat wisata di daerah Solo. Sebagai panitia lokal baiknya aku ikut membersamai, hitung-hitung rekreasi gratis. Aku berangkat naik Gojek ke titik kumpul yaitu di hotel Ibis Style. Tur dimulai dari jam 9 pagi dengan tujuan Kampung Batik Kauman, Keraton Surakarta, Masjid Syaikh Zayed dan The Heritage Palace.
Sebelum ke destinasi The Heritage Palace, rombongan tur makan siang terlebih dahulu. Menu makan siangnya sangat lezat karena ada udang. Namun sayang sekali, saking enaknya sampai aku tidak bisa tambah udang karena habis.
Selesai dari The Heritage Palace rombongan mampir terlebih dahulu ke tempat oleh-oleh, setelah itu kembali ke titik kumpul (Hotel Ibis Style). Pulangnya aku naik Feeder BST Koridor 9. Aku berjalan mencari mencari halte BST terdekat ditemani Mas Fawwas, padahal beliau pulang naik Gojek. Baik sekali Mas Fawwas yagesya.